1. Définition
Un serveur FTP (File Transfer Protocol)
est un logiciel utilisé dans le transfert
de fichiers entre deux ordinateurs. Il
est, avec le client FTP, l'une des deux
composantes d’un transfert de fichiers
via le langage FTP

2. Rôles
Le serveur FTP (File Transfer Protocol)
permet de transférer des fichiers par
Internet ou par le biais d'un réseau
informatique local (intranet). Toute
personne en ayant l'autorisation, peut
télécharger et envoyer des fichiers
sur un ordinateur distant faisant
fonctionner un tel serveur.

3. Quelques logiciels serveru FTP
- VsFTPd (Linux)
- WS_FTP server (Windows)
- FilleZilla Server (Windows)
- ProFTPd (Linux)

4. Description
Créé en 2000, est un serveur FTP qui
mise beaucoup sur la sécurité
développé par Chris Evans, chargé
de la sécurité de Google Chrome.
Il est l'un des premiers logiciels
serveurs à mettre en œuvre la
séparation des privilèges, minimisant
ainsi les risques de piratage.

5. Fonctions
- Configuration accessible
- Utilisateurs virtuels
- Adresses IP virtuelles
- Limitation de la bande passante -
- IPv6
- Support du chiffrement au travers de SSL intégré FTPS, méthodes explicites et implicites supportées

6. Etapes d'installation
- Paramètre de la machine virtuelle
- INSTALLATION DU SERVEUR VSFTPD
- Test
- Ajout nouveau utilisateur
- Configuration du serveur VSFTPD
- Test final

